antes o sistema era decimal, e ocorria muito erro de processamento e demora pra execução.
atualmente os sistemas sao binários, onde o computador converte tudo em sim e nao, e o processamento fica mais rapido.

entrada > processamento > saida = programa 

lógicas booleanas (sim e não)
Exemplo> 
choveu : sim : não.
não tem meio termo!
Verdadeiro = 1 
Falso = 0 <-- sempre

Conectivos Lógicos:

junções de sentenças que podem ser uma conjunção (uma coisa ou outra coisa), disjunção, negação 

Choveu hoje: (p)
p = Verdadeiro || Falso

Eu comi arroz(P) e purê(Q)

Verdadeiro || Verdadeiro
Verdadeiro || Falso 
Falso || Verdadeiro
Falso || Falso 

entao pra conjunção E, da frase comi arroz E purê, pra ser verdadeira, comer arroz e pure tem que ser verdade.
E = ^ ou .
P ^ Q 
P . Q 

P | Q = P ^ Q
Verdadeiro || Verdadeiro = verdade
Verdadeiro || Falso = falso 
Falso || Verdadeiro = falso
Falso || Falso = falso 

OU -> + ou v

P | Q = P + Q
Verdadeiro || Verdadeiro = verdade //OU EXCLUSIVO 
Verdadeiro || Falso = verdade
Falso || Verdadeiro = verdade
Falso || Falso = falso 

negação = !P ou ~P

Eu não comi arroz 

P | ~P 
V | Falso 
F | Verdadeiro

Consequências lógicas: condicional e bicondicional

se fizer calor hoje eu vou ao shopping

P | Q = P -> Q
Verdadeiro || Verdadeiro = verdade 
Verdadeiro || Falso = falso
Falso || Verdadeiro = verdade
Falso || Falso = verdade

se, e somente se, fizer calor hoje eu vou ao shopping
só se fizer calor hoje eu vou ao shopping 

P | Q = P <-> Q
Verdadeiro || Verdadeiro = verdade 
Verdadeiro || Falso = falso
Falso || Verdadeiro = falso
Falso || Falso = verdade

Semântica: Tabela Verdade:
  semântica das proposições 

SE eu tiver dinheiro suficiente E o filme for legal, ENTÃO eu vou ao cinema.
https://efficient-sloth-d85.notion.site/Conectivos-l-gicos-1bb395da5770803398a7f1c7e2c375bf

Questão 1

O sistema binário facilita o funcionamento dos computadores reduzindo interferências e erros. Essa afirmação é:
Sua resposta
Verdadeira


Questão 2

Na lógica booleana, uma proposição pode assumir quais valores?
Sua resposta
Ambas as opções anteriores;


Questão 3

O que acontece quando um computador recebe uma entrada de dados?
Sua resposta
Ele processa esses dados e gera uma saída;


Questão 4

A lógica booleana pode ter valores como "mais ou menos verdadeiro". Essa afirmação é:
Sua resposta
Falsa


Questão 5

O que são conectivos lógicos?
Sua resposta
Elementos que ligam proposições para formar novas sentenças lógicas;


Questão 6

Qual é o símbolo usado para representar a conjunção (E) na lógica?
Sua resposta
∧


Questão 7

Qual é o símbolo usado para representar a disjunção (OU) na lógica?
Sua resposta
∨


Questão 8

Em uma tabela verdade para "Se P, então Q", em qual situação a sentença é falsa?
Sua resposta
Quando P for falso e Q for verdadeiro;

Resposta correta
Quando P for verdadeiro e Q for falso.


Questão 9

Em uma tabela verdade com duas variáveis, quantas combinações possíveis existem?
Sua resposta
4


Questão 10

Se uma expressão lógica é simplificada e continua retornando os mesmos valores na tabela verdade, o que podemos concluir?
Sua resposta
Ela é logicamente equivalente à original;