100%
Questão 1

Para adicionar uma informação no rodapé da página qual tag é a mais apropriada?
Sua resposta
<footer> </footer>


Questão 2

A tag <nav> é utilizada para adicionar um menu de navegação na página. Essa frase é:
Sua resposta
Verdadeira


Questão 3

Se usarmos três tags <span> consecutivas no seu código HTML como o conteúdo definido dentro de cada tag será exibido na tela?
Sua resposta
O conteúdo de cada <span> será exibido um ao lado do outro;


Questão 4

Com qual extensão você deve salvar um arquivo pra indicar que ele é um arquivo HTML?
Sua resposta
.html